[
{"description": "Название тем по официальному кодификатору ФИПИ для ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": "1.1 Натуральные и целые числа. Признаки делимости\n1.2 Обыкновенные/десятичные дроби, проценты\n1.3 Рациональные числа и операции\n1.4 Действительные числа и операции\n1.5 Приближённые вычисления и округление\n1.6 Работа с данными и графиками\n1.7 Прикладная геометрия: площади и расстояния в жизни\n2.1 Буквенные выражения\n2.2 Степени и их свойства\n2.3 Многочлены\n2.4 Алгебраические дроби\n2.5 Арифметические корни\n3.1 Уравнения и системы\n3.2 Неравенства и системы\n3.3 Текстовые задачи\n4.1 Последовательности\n4.2 Прогрессии и сложные проценты\n5.1 Свойства и графики функций\n6.1 Координатная прямая\n6.2 Декартовы координаты\n7.1 Геометрические фигуры\n7.2 Треугольники\n7.3 Многоугольники\n7.4 Окружность и круг\n7.5 Измерения\n7.6 Векторы\n7.7 Дополнительные темы по геометрии\n8.1 Описательная статистика\n8.2 Вероятность\n8.3 Комбинаторика\n8.4 Множества\n8.5 Графы"
},

{"description": "Соответствие между номерами задач в ОГЭ по математике и темами из кодификатора ФИПИ для ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": "Задача 1: 1.6, 1.7, 3.3\nЗадача 2: 1.6, 1.7, 3.3\nЗадача 3: 1.6, 1.7, 3.3\nЗадача 4: 1.6, 1.7, 3.3\nЗадача 5: 1.6, 1.7, 3.3\nЗадача 6: 1.1, 1.2, 1.3, 1.4\nЗадача 7: 6.1, 1.1, 1.2, 1.3, 1.4\nЗадача 8: 2.1, 2.2, 2.5, 2.4\nЗадача 9: 3.1\nЗадача 10: 8.1, 8.2\nЗадача 11: 5.1\nЗадача 12: 2.4, 2.5, 2.1, 2.2\nЗадача 13: 3.2\nЗадача 14: 4.1, 4.2\nЗадача 15: 7.2\nЗадача 16: 7.4\nЗадача 17: 7.1, 7.3\nЗадача 18: 7.5, 7.1, 7.3, 7.2\nЗадача 19: 7.1, 7.3, 7.2, 7.4, 7.7\nЗадача 20: 3.1, 3.2, 2.1, 6.1, 6.2\nЗадача 21: 3.3, 1.2, 1.5, 3.1, 3.2\nЗадача 22: 5.1, 6.2\nЗадача 23: 7.2, 7.3, 7.4\nЗадача 24: 7.2, 7.3, 7.4, 7.7\nЗадача 25: 7.1, 7.2, 7.3, 7.4"
},


{"description": "Полный список навыков скиллов для ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": "Навык 1 Натуральные и целые числа\nНавык 2 Научная форма числа\nНавык 3 Делимость чисел\nНавык 4 Признаки делимости на 2, 3, 5, 9, 10\nНавык 5 Нахождение НОД и НОК\nНавык 6 Обыкновенные и десятичные дроби\nНавык 7 Нахождение доли от числа\nНавык 8 Вычисление процентов\nНавык 9 Повышение/понижение на процент\nНавык 10 Бесконечные периодические дроби\nНавык 11 Определение рациональных чисел\nНавык 12 Расположение на координатной прямой\nНавык 13 Сравнение и упорядочивание рациональных чисел\nНавык 14 Преобразование дробей\nНавык 15 Арифметические действия с  обыкновенными дробями\nНавык 16 Арифметические действия с десятичными дробями\nНавык 17 Раскрытие скобок, распределительное свойство\nНавык 18 Классификация действительныех чисел\nНавык 19 Приближённое значение корня числа\nНавык 20 Арифметические действия с рациональными числами\nНавык 21 Понятие точности и погрешности\nНавык 22 Округление чисел\nНавык 23 Приближённые вычисления\nНавык 24 Чтение и анализ графических схем: Графики\nНавык 25 Чтение и анализ графических схем: Диаграммы \nНавык 26 Чтение и анализ графических схем: План помещения\nНавык 27 Чтение и анализ графических схем: Схема маршрута / карта\nНавык 28 Чтение и анализ графических схем: Таблицы и расписания\nНавык 29 Чтение и анализ графических схем: Тарифные планы\nНавык 30 Чтение и анализ графических схем: Линейка, шкала, измерения\nНавык 31 Чтение и анализ графических схем: Графики движения\nНавык 32 Прикладная геометрия: Путешествия\nНавык 33 Прикладная геометрия: Квартиры и садовые участки \nНавык 34 Прикладная геометрия: Шины, теплицы, бумага, печки \nНавык 35 Выражения с переменными\nНавык 36 Подстановка значений\nНавык 37 Упрощение выражений\nНавык 38 Раскрытие скобок\nНавык 39 Определение степени с целым показателем\nНавык 40 Определение степени с рациональным показателем (Корни)\nНавык 41 Умножение и деление степеней при одном основании\nНавык 42 Возведение степени в степень\nНавык 43 Степень произведения и частного \nНавык 44 Отрицательные степени\nНавык 45 Определение одночлена и многочлена\nНавык 46 Приведение подобных членов многочленов\nНавык 47 Сложение и вычитание многочленов\nНавык 48 Умножение многочленов\nНавык 49 Разложение многочленов на множители (факторизация)\nНавык 50 Определение и сокращение алгебраических дробей\nНавык 51 Основное свойство алгебраической дроби\nНавык 52 Арифметические действия с алгебраическими дробями\nНавык 53 Преобразование выражений с алгебраическими дробями\nНавык 54 Определение корней\nНавык 55 Свойства корней\nНавык 56 Арифметика с корнями\nНавык 57 Рационализация знаменателя\nНавык 58 Решение линейных уравнений\nНавык 59 Решение уравнений с дробями и скобками\nНавык 60 Решение квадратных уравнений\nНавык 61 Решение систем линейных уравнений\nНавык 62 Рациональные уравнения\nНавык 63 Решение линейных неравенств\nНавык 64 Графическое представление решений\nНавык 65 Решение систем неравенств\nНавык 66 Квадратные неравенства \nНавык 67 Рациональные неравенства\nНавык 68 Метод интервалов\nНавык 69 Перевод текставой задачи в уравнение\nНавык 70 Текстовые задачи: Задачи на проценты, сплавы и смеси \nНавык 71 Текстовые задачи: Движение по прямой\nНавык 72 Текстовые задачи: Задачи на движение по воде \nНавык 73 Текстовые задачи: Задачи на совместную работу \nНавык 74 Текстовые задачи: Задачи про бизнес\nНавык 75 Разные текстовые задачи\nНавык 76 Запись последовательностей\nНавык 77 Способы задания последовательностей\nНавык 78 Правило n-го члена последовательностей\nНавык 79 Определение следующего члена последовательностей\nНавык 80 Арифметическая прогрессия\nНавык 81 Сумма первых n членов  АП\nНавык 82 Определение разности и первого члена  АП\nНавык 83 Текстовые задачи на АП\nНавык 84 Геометрическая прогрессия\nНавык 85 Сумма первых n членов  ГП\nНавык 86 Определение разности и первого члена  ГП\nНавык 87 Текстовые задачи на ГП\nНавык 88 Сложные проценты\nНавык 89 Определение функции\nНавык 90 Область определения и множество значений\nНавык 91 Нули функции\nНавык 92 Построение графиков функции\nНавык 93 Линейные функции\nНавык 94 Квадратичные функции (Параболы)\nНавык 95 Гиперболы \nНавык 96 Промежутки знакопостоянства функции\nНавык 97 Промежутки монотонности функции\nНавык 98 Чтение графиков функции\nНавык 99 Максимумы и минимумы функции\nНавык 100 Наибольшее и наименьшее значение функции на промежутке\nНавык 101 Кусочно-непрерывные функции\nНавык 102 Растяжения и сдвиги\nНавык 103 Расположение чисел на прямой (Отметка точек)\nНавык 104 Расстояние между точками на координатной прямой\nНавык 105 Модули\nНавык 106 Интервалы\nНавык 107 Неравенства\nНавык 108 Сравнение и упорядочивание чисел на координатной прямой\nНавык 109 Выбор верного или неверного утверждения о числах на координатной прямой\nНавык 110 Построение точек по координатам на плоскости\nНавык 111 Расстояние между точками на плоскости\nНавык 112 Точки, прямые, отрезки, лучи\nНавык 113 Углы и их виды\nНавык 114 Измерение углов\nНавык 115 Параллельные и перпендикулярные прямые\nНавык 116 Серединный перпендикуляр\nНавык 117 Виды треугольников\nНавык 118 Элементы треугольника (сторона, угол, высота, медиана, биссектриса)\nНавык 119 Свойства углов треугольника\nНавык 120 Признаки равенства треугольников\nНавык 121 Признаки подобия треугольников\nНавык 122 Неравенство треугольника\nНавык 123 Прямоугольный треугольник: Теорема Пифагора\nНавык 124 Прямоугольный треугольник:  Тригонометрия\nНавык 125 Виды многоугольников\nНавык 126 Элементы многоугольников\nНавык 127 Углы многоугольников\nНавык 128 Правильные многоугольники\nНавык 129 Деление многоугольников на треугольники\nНавык 130 Прямоугольник\nНавык 131 Ромб\nНавык 132 Квадрат\nНавык 133 Параллелограмм\nНавык 134 Трапеция\nНавык 135 Элементы окружности и круга (Касательная, хорда, секущая, радиус)\nНавык 136 Центральные и вписанные углы\nНавык 137 Вписанные  фигуры\nНавык 138 Описанные фигуры\nНавык 139 Длина отрезка, длина ломаной\nНавык 140 Периметр многоугольника\nНавык 141 Расстояние от точки до прямой\nНавык 142 Длина окружности\nНавык 143 Градусная мера угла\nНавык 144 Ссоответствие между величиной угла и длиной дуги окружности\nНавык 145 Площадь и её свойства\nНавык 146 Площадь прямоугольника\nНавык 147 Площадь параллелограмма\nНавык 148 Площадь трапеции\nНавык 149 Площадь треугольника\nНавык 150 Площадь круга и его частей \nНавык 151 Пропорциональное деление площади\nНавык 152 Формулы объёма прямоугольного параллелепипеда, куба, шара\nНавык 153 Фигуры на квадратной решётке\nНавык 154 Направление и длина вектора\nНавык 155 Координаты вектора\nНавык 156 Сложение и вычитание векторов\nНавык 157 Умножение вектора на число\nНавык 158 Анализ геометрических высказываний\nНавык 159 Работа с чертежами\nНавык 160 Задачи на доказательство\nНавык 161 Геометрические задачи повышенной сложности\nНавык 162 Сбор данных\nНавык 163 Таблицы и диаграммы в статистике\nНавык 164 Среднее арифметическое\nНавык 165 Мода и медиана\nНавык 166 Определение событий\nНавык 167 Нахождение вероятности простых событий\nНавык 168 Применение формул вероятности\nНавык 169 Перестановки\nНавык 170 Размещения\nНавык 171 Сочетания\nНавык 172 Подсчёт с использованием формул комбинаторики\nНавык 173 Операции с множествами\nНавык 174 Диаграммы Эйлера–Венна\nНавык 175 Вершины и рёбра\nНавык 176 Связность графа\nНавык 177 Поиск путей\nНавык 178 Решение прикладных задач с графами\nНавык 179 Разложение многочленов на множители (факторизация) квадратичный случай\nНавык 180 Порядок выполнения действий\nНавык 1001 Calculator skills\nНавык 1002 Time management\nНавык 1003 Learning Velocity\nНавык 1004 Knowledge Amortization"
},


{"description": "Соответствие между номером задачи и полным составленным ФИПИ описанием того, что требуется для ее решения",
"text_for_embedding": r"""Для задачи 1 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение; умение решать задачи, в том числе из повседневной жизни, на нахождение геометрических величин с применением изученных свойств фигур и фактов; умение распознавать равенство, симметрию и подобие фигур, параллельность и перпендикулярность прямых в окружающем мире
Для задачи 2 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение; умение решать задачи, в том числе из повседневной жизни, на нахождение геометрических величин с применением изученных свойств фигур и фактов; умение распознавать равенство, симметрию и подобие фигур, параллельность и перпендикулярность прямых в окружающем мире
Для задачи 3 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение; умение решать задачи, в том числе из повседневной жизни, на нахождение геометрических величин с применением изученных свойств фигур и фактов; умение распознавать равенство, симметрию и подобие фигур, параллельность и перпендикулярность прямых в окружающем мире
Для задачи 4 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение; умение решать задачи, в том числе из повседневной жизни, на нахождение геометрических величин с применением изученных свойств фигур и фактов; умение распознавать равенство, симметрию и подобие фигур, параллельность и перпендикулярность прямых в окружающем мире
Для задачи 5 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение извлекать, интерпретировать и преобразовывать информацию, представленную в таблицах и на диаграммах
Для задачи 6 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение выполнять действия с числами, представлять числа на координатной прямой; умение делать прикидку и оценку результата вычислений; обыкновенные дроби; десятичные дроби; обыкновенные и десятичные дроби
Для задачи 7 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение выполнять действия с числами, представлять числа на координатной прямой; умение делать прикидку и оценку результата вычислений; сравнение чисел; числа на координатной прямой; неравенство на координатной прямой
Для задачи 8 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение выполнять расчёты по формулам, преобразования выражений, в том числе с использованием формул разности квадратов и квадрата суммы и разности; буквенные рациональные выражения; числовые выражения со степенями; буквенные выражения со степенями; простые задачи на корни; числовые выражения с корнями; буквенные выражения с корнями
Для задачи 9 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать линейные и квадратные уравнения, системы линейных уравнений, линейные неравенства и их системы, квадратные и дробно-рациональные неравенства, в том числе при решении задач из других предметов и практических задач; умение использовать координатную прямую и координатную плоскость для изображения решений уравнений, неравенств и систем
Для задачи 10 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение находить вероятности случайных событий в опытах с равновозможными элементарными событиями
Для задачи 11 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение строить графики функций, использовать графики для определения свойств процессов и зависимостей, для решения задач из других учебных предметов и реальной жизни; умение выражать формулами зависимости между величинами; график линейной функции; график квадратичной функции; график функции обратной пропорциональности
Для задачи 12 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение выполнять расчёты по формулам, преобразования выражений, в том числе с использованием формул разности квадратов и квадрата суммы и разности
Для задачи 13 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать линейные и квадратные уравнения, системы линейных уравнений, линейные неравенства и их системы, квадратные и дробно-рациональные неравенства, в том числе при решении задач из других предметов и практических задач; умение использовать координатную прямую и координатную плоскость для изображения решений уравнений, неравенств и систем
Для задачи 14 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение использовать свойства последовательностей, формулы суммы и общего члена при решении задач, в том числе задач из других учебных предметов и реальной жизни; арифметическая прогрессия; геометрическая прогрессия
Для задачи 15 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: умение применять признаки равенства треугольников, теорему о сумме углов треугольника, теорему Пифагора, тригонометрические соотношения для вычисления длин, расстояний, площадей; площадь треугольника, теорема синусов, теорема косинусов, прямоугольный треугольник, расчет углов
Для задачи 16 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: длины окружности и площади круга, центральные и вписанные углы, описанные окружности, вписанные окружности, хорды, касательные, секущие
Для задачи 17 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение применять формулы периметра и площади многоугольников, свойства параллелограмма, свойства ромба, свойства прямоугольника, свойства квадрата, свойства трапеции, площади четырехугольников
Для задачи 18 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Нахождение углов, площадей, длин для фигур на клетчатой плоскости
Для задачи 19 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение распознавать истинные и ложные высказывания; Умение распознавать истинные и ложные высказывания про углы и прямые; Умение распознавать истинные и ложные высказывания про треугольники; Умение распознавать истинные и ложные высказывания про четырехугольники; Умение распознавать истинные и ложные высказывания про окружности
Для задачи 20 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать линейные и квадратные уравнения, системы линейных уравнений, линейные неравенства и их системы, квадратные и дробно-рациональные неравенства, в том числе при решении задач из других предметов и практических задач; умение использовать координатную прямую и координатную плоскость для изображения решений уравнений, неравенств и систем
Для задачи 21 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение; движение по воде; работа и производительность; проценты, смеси и сплавы; движение по кругу
Для задачи 22 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение строить графики функций, использовать графики для определения свойств процессов и зависимостей, для решения задач из других учебных предметов и реальной жизни; умение выражать формулами зависимости между величинами; параболы; гиперболы; кусочно-заданные функции; функции, содержащие модуль
Для задачи 23 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение применять формулы периметра и площади многоугольников, длины окружности и площади круга, объёма прямоугольного параллелепипеда; умение применять признаки равенства треугольников, теорему о сумме углов треугольника, теорему Пифагора, тригонометрические соотношения для вычисления длин, расстояний, площадей
Для задачи 24 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Задача на доказательство по планиметрии; Умение оперировать понятиями: определение, аксиома, теорема, доказательство; распознавать истинные и ложные высказывания, приводить примеры и контрпримеры, строить высказывания и отрицания высказываний
Для задачи 25 полное и составленное ФИПИ описание того, что требуется для ее решения: Умение применять формулы периметра и площади многоугольников, длины окружности и площади круга, объёма прямоугольного параллелепипеда; умение применять признаки равенства треугольников, теорему о сумме углов треугольника, теорему Пифагора, тригонометрические соотношения для вычисления длин, расстояний, площадей"""
},


{"description": "Соответствие между номером задачи и набором скиллов навыков, которые требуется знать для ее решения",
"text_for_embedding": r"""Для задачи 1 требуются скиллы навыки: 1, 6, 13, 16, 20, 22, 24, 26, 27, 28, 30, 32, 33, 34, 58, 69, 71, 112, 115, 139, 146, 153, 159
Для задачи 2 требуются скиллы навыки: 1, 6, 7, 8, 9, 13, 14, 15, 16, 20, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 30, 34, 36, 39, 58, 69, 71, 115, 123, 139, 142, 145, 146, 151, 152, 153
Для задачи 3 требуются скиллы навыки: 1, 6, 8, 13, 14, 15, 16, 20, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 30, 34, 35, 36, 39, 54, 55, 56, 57, 71, 75, 106, 123, 140, 142, 145, 146, 149, 150, 152, 153
Для задачи 4 требуются скиллы навыки: 1, 6, 7, 8, 9, 13, 14, 15, 16, 19, 20, 22, 24, 26, 27, 28, 30, 33, 34, 35, 36, 40, 41, 42, 43, 55, 56, 58, 60, 69, 71, 123, 140, 142, 145, 146, 149, 150, 153, 180
Для задачи 5 требуются скиллы навыки: 1, 5, 6, 7, 8, 9, 13, 14, 15, 16, 19, 20, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 29, 30, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 54, 56, 58, 69, 71, 75, 112, 115, 123, 135, 142, 146, 147, 150, 153, 159, 162, 180
Для задачи 6 требуются скиллы навыки: 2, 3, 5, 6, 13, 14, 15, 16, 20, 24, 30, 39, 41, 43, 44
Для задачи 7 требуются скиллы навыки: 1, 6, 10, 12, 13, 14, 15, 16, 19, 20, 24, 29, 30, 39, 55, 63, 103, 105, 108, 109
Для задачи 8 требуются скиллы навыки: 1, 6, 14, 15, 16, 17, 20, 24, 29, 30, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 46, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57
Для задачи 9 требуются скиллы навыки: 1, 6, 13, 16, 17, 20, 24, 29, 30, 36, 37, 38, 46, 47, 48, 49, 52, 53, 54, 55, 58, 59, 60, 61, 62, 90
Для задачи 10 требуются скиллы навыки: 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13, 14, 15, 16, 20, 24, 28, 29, 30, 75, 80, 166, 167, 168, 173
Для задачи 11 требуются скиллы навыки: 1, 16, 20, 24, 29, 35, 36, 93, 94, 95, 98, 99, 102
Для задачи 12 требуются скиллы навыки: 1, 2, 6, 14, 15, 16, 20, 22, 23, 24, 29, 35, 36, 37, 39, 41, 53, 55, 58, 69, 89, 118, 131, 147, 148, 149
Для задачи 13 требуются скиллы навыки: 1, 10, 12, 14, 16, 17, 20, 24, 36, 37, 46, 49, 54, 58, 60, 63, 64, 65, 66, 68, 105, 106, 107, 173
Для задачи 14 требуются скиллы навыки: 1, 9, 13, 15, 16, 17, 20, 22, 23, 24, 35, 36, 39, 44, 58, 60, 63, 69, 76, 78, 80, 81, 82, 84, 85
Для задачи 15 требуются скиллы навыки: 1, 6, 14, 15, 19, 20, 24, 36, 40, 55, 56, 58, 110, 112, 113, 115, 117, 118, 119, 121, 123, 124, 130, 131, 132, 133, 137, 138, 143, 149, 158, 173
Для задачи 16 требуются скиллы навыки: 1, 7, 15, 16, 20, 24, 29, 35, 54, 58, 113, 114, 115, 117, 119, 123, 124, 131, 134, 135, 136, 137, 138, 140, 143, 144, 146, 148, 149, 173
Для задачи 17 требуются скиллы навыки: 1, 13, 14, 15, 20, 24, 35, 36, 39, 40, 43, 50, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 113, 115, 117, 118, 119, 121, 123, 124, 130, 132, 133, 134, 140, 141, 145, 147, 148, 149, 151
Для задачи 18 требуются скиллы навыки: 1, 13, 15, 19, 20, 22, 23, 24, 30, 104, 110, 111, 112, 115, 123, 124, 125, 131, 134, 135, 139, 141, 143, 145, 146, 147, 148, 150, 153, 160, 161
Для задачи 19 требуются скиллы навыки: 1, 8, 9, 16, 24, 112, 113, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 122, 124, 127, 128, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 145, 146, 147, 148, 149, 158
Для задачи 20 требуются скиллы навыки: 6, 8, 9, 10, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 24, 35, 36, 37, 38, 40, 41, 43, 45, 46, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 58, 60, 61, 62, 63, 65, 66, 68, 107
Для задачи 21 требуются скиллы навыки: 1, 4, 6, 7, 8, 14, 15, 16, 17, 20, 23, 35, 36, 37, 52, 55, 58, 60, 61, 62, 63, 69, 71, 72, 73, 90, 180
Для задачи 22 требуются скиллы навыки: 1, 4, 6, 8, 16, 17, 20, 24, 36, 37, 49, 50, 51, 53, 58, 60, 62, 63, 64, 66, 67, 68, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 97, 98, 99, 101, 105, 106, 107
Для задачи 23 требуются скиллы навыки: 1, 2, 6, 7, 9, 14, 15, 16, 17, 20, 35, 36, 37, 56, 58, 60, 61, 69, 110, 112, 115, 118, 119, 120, 121, 123, 124, 127, 130, 131, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 145, 146, 147, 148, 149
Для задачи 24 требуются скиллы навыки: 6, 9, 14, 15, 16, 17, 20, 58, 69, 112, 113, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 123, 131, 133, 134, 135, 136, 138, 140, 141, 145, 147, 148, 149, 158, 160
Для задачи 25 требуются скиллы навыки: 1, 6, 7, 15, 16, 17, 19, 20, 22, 23, 24, 29, 35, 37, 40, 52, 55, 56, 58, 60, 61, 62, 104, 110, 111, 112, 113, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 123, 124, 131, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 143, 145, 147, 148, 149, 151, 158, 160"""
},

{"description": "Максимальное количество баллов, котороеможно получить за решение каждой задачи на ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": r"""Для задачи 1 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 2 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 3 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 4 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 5 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 6 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 7 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 8 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 9 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 10 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 11 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 12 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 13 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 14 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 15 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 16 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 17 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 18 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 19 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 20 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 21 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 22 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 23 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 24 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 25 максимально возможное количество баллов: 2"""
},



{"description": "Шкала перевода суммарного первичного балла за выполнение экзаменационной работы ОГЭ по математике в отметку по пятибалльной системе оценивания",
"text_for_embedding": r"""Отметка по пятибалльной системе оценивания «2»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 0 – 7

Отметка по пятибалльной системе оценивания «3»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 8 – 14, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае
получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «4»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 15 – 21, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «5»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 22 – 31, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».
"""
},



{"description": "Рекомендуемый минимальный первичный балл для отбора обучающихся в профильные классы для обучения по образовательным программам среднего общего образования",
"text_for_embedding": "Для естественнонаучного профиля: 18 баллов, из них не менее 6 баллов по геометрии\nДля экономического профиля: 18 баллов, из них не менее 5 баллов по геометрии\nДля физико-математического профиля: 19 баллов, из них не менее 7 баллов по геометрии."
},

{"description": "Описание процедуры проведения ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": r"""Всего заданий – 25; из них по типу заданий: заданий с кратким ответом – 19; заданий с развёрнутым ответом – 6.
Задачи по уровню сложности, который определен ФИПИ: Базовый – 19 (Задачи 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19); Повышенный – 4 (Задачи 20, 21, 23, 24); Высокий – 2 (Задачи 22, 25).
Максимальный первичный балл за работу – 31.
Общее время выполнения работы – 3 часа 55 минут (235 минут).
Задачи делятся на две части: Часть 1 - Задачи 1–19, Часть 2 - Задачи 20–25.
Максимальное количество баллов: За часть 1 - 19, За часть 2 - 12, За работу в целом - 31.

Первая причина хорошо сдать ОГЭ по математике: математика – это обязательный предмет для сдачи девятиклассниками, то он имеет прямое влияние на аттестат. Если не сдать ОГЭ, ученик не получит аттестат об окончании 9 классов. Важно получить хотя бы «удовлетворительно» на ОГЭ, чтобы экзамен был засчитан, как пройденный. Кроме того, оценка ОГЭ влияет на оценку в аттестате – в него выставят среднее арифметическое между оценкой на ОГЭ и итоговой за год. 

Второй причиной, почему школьнику нужно постараться сдать математику на высокий балл, является поступление в колледж. Довольно большое число девятиклассников хочет уйти из школы после девятого класса и получить профессию. Поэтому они поступают в ссуз. Для зачисления в колледж важно иметь высокий средний балл аттестата, а результат ОГЭ, как мы выяснили выше, влияет на аттестат напрямую. Конкурс между абитуриентами на популярные направления бывает высокий, а значит важно ценить каждый балл.

Важно получить хорошую оценку и для перехода в десятый профильный класс. Ученики делятся на классы по своим интересам с учетом будущей профессии. Конкурс в профильные классы проводится именно по баллам ОГЭ. Если не сдать математику на необходимый балл – можно не попасть на желаемое направление.

Содержательное единство требований государственной итоговой
аттестации за курс основной и средней школы обеспечивается общими
подходами к разработке заданий. Между заданиями ОГЭ и ЕГЭ имеется
преемственность по формам заданий и тематике, особенно в части практико-
ориентированных заданий и тех элементов содержания, где впоследствии
у выпускников 11 классов возникают массовые трудности (задачи на
доказательство в геометрии, на исследование уравнений и неравенств).
Связь экзаменационных моделей ОГЭ и ЕГЭ также обеспечивается
единством и преемственностью кодификаторов элементов содержания
и требований к уровню подготовки выпускников по математике.

Структура КИМ ОГЭ отвечает цели построения системы
дифференцированного обучения математике в современной школе.
Дифференциация обучения направлена на решение двух задач:
формирования у всех обучающихся базовой математической подготовки,
составляющей
функциональную
основу
общего
образования,
и одновременного создания условий, способствующих получению частью
обучающихся подготовки повышенного уровня, достаточной для активного
использования математики во время дальнейшего обучения.
КИМ разработаны с учётом положения о том, что результатом
освоения основной образовательной программы основного общего
образования должна стать математическая компетентность выпускников, т.е.
они должны овладеть специфическими для математики знаниями и видами
деятельности, научиться преобразованию знания и его применению
в учебных и внеучебных ситуациях, сформировать математическое
мышление, а также овладеть математической терминологией, ключевыми
понятиями, методами и приёмами.
В экзаменационной модели используется система оценивания заданий
с развёрнутым ответом, основанная на следующих принципах.
1. Возможны различные способы и записи развёрнутого решения.
Главное требование – решение должно быть математически грамотным, из
него должен быть понятен ход рассуждений. Полнота и обоснованность
рассуждений оцениваются независимо от выбранного метода решения. При
этом оценивается продвижение выпускника в решении задачи, а не недочёты
по сравнению с «эталонным» решением.

В целях обеспечения единства требований к работам участников
экзамена на основе изучения практики проверки критерии оценивания
некоторых заданий второй части в 2024 г. были усовершенствованы.
2. При решении задач можно использовать без доказательств и ссылок
математические факты, содержащиеся в учебниках, допущенных
к использованию при реализации образовательных программ, имеющих
государственную аккредитацию основного общего образования.
Тексты заданий предлагаемой модели экзаменационной работы
в целом соответствуют формулировкам, принятым в учебниках, включённых
в федеральный перечень учебников, допущенных Министерством
просвещения Российской Федерации к использованию при реализации
имеющих государственную аккредитацию образовательных программ
основного общего образования.

Участники пишут ОГЭ в пунктах проведения экзаменов, или ППЭ. Как правило, ППЭ — это другая школа. Дело в том, что в своей школе участники ОГЭ могут заранее разместить шпаргалки или спрятать телефоны. Строгие правила начинаются со входа в ППЭ. Охранники с металлоискателями проверяют наличие запрещённых предметов — к примеру, телефонов. В аудиториях — кабинетах, где проходят экзамены, — работают камеры. За порядком в внимательно следят наблюдатели. Они инструктируют участников перед экзаменом и раздают контрольные измерительные материалы, или КИМы — это задания, которые нужно решить. Также наблюдатели выдают бланки, в которых ученики записывают ответы на задания. За партами участники сидят по одному и разговаривать друг с другом им запрещено. Чтобы выйти из аудитории или попросить черновик, участник поднимает руку и дожидается наблюдателя.

Кто проверяет написанную работу по ОГЭ:
После экзамена школьники сдают наблюдателям заполненные бланки с ответами. Эти документы опечатывают прямо в аудитории и отправляют в центры обработки информации. Там бланки сканируют и отдают на проверку по частям:
Тестовую часть проверяет компьютер. Если ученик неаккуратно заполнил бланк — к примеру, вышел за пределы поля с ответом, — компьютер засчитает ошибку, и оспорить её не получится.
Развёрнутые ответы и аудиозаписи проверяют независимые эксперты. Обычно это преподаватели школ, которые прошли специальную подготовку и знают критерии оценки. При этом они не видят, чью именно работу проверяют. Здесь может сработать человеческий фактор — эксперты тоже ошибаются, так что эту часть результатов можно оспорить. О том, как это сделать, читайте в нашей статье об апелляции.

На что влияют оценки за ОГЭ:
Чтобы получить школьный аттестат и завершить уровень основного общего образования, достаточно набрать минимум по предметам. Это значит, что нужно сдать экзамены на оценку не ниже тройки.
Более высокие оценки по предметам необходимы выпускнику в двух случаях:
1. Поступает в колледж, техникум или училище. В ссузы принимают по среднему баллу аттестата. Чем он выше, тем больше шансов на зачисление. Оценки за ОГЭ — один из показателей, из которых складывается этот балл.
Посмотреть, как ОГЭ влияет на средний балл аттестата
Предположим, что всего ученик прошёл в школе 12 предметов.
По некоторым он сдавал ОГЭ и получил за экзамены 3. Но в журнале за эти же предметы стоят 5. В аттестат уйдёт средняя оценка — 4.
За предметы, по которым ученик не сдавал ОГЭ, в журнале тоже стоят 4.
Средний балл аттестата = 4.
Если бы ученик сдал ОГЭ на 5, то средний балл в аттестате был бы уже 4,3.
2. Выбирает профильный класс. Это значит, что ученик продолжает учиться в школе с группой школьников, которые будут изучать отдельные предметы углублённо. Как правило, места в таких классах ограничены, поэтому школы отбирают учеников по среднему баллу аттестата и оценкам ОГЭ.
Если же школьник не сдаст предметы даже на тройки, все предметы разрешат пересдать. Это можно сделать уже в год сдачи.
Школьникам, которым пересдачи не помогли, придётся остаться в 9-м классе на второй год. Иначе школа выпустит ученика со справкой об обучении. Такой документ подтверждает, что человек 9 лет посещал уроки и получил знания по общеобразовательным предметам, но пойти с ним в старшие классы или ссуз уже не получится.

Какие предметы сдают на ОГЭ кроме математики:
Два экзамена обязательны для всех девятиклассников:
русский язык,
математика.
Ещё два экзамена — по выбору. Это значит, что девятиклассник самостоятельно решает, какие предметы хочет сдавать. Нередко выпускники выбирают те предметы, которые собираются сдавать после 11-го класса на ЕГЭ. Это может быть полезно, чтобы потренироваться в решении заданий по конкретной дисциплине. Или же выбирают предметы, которые пригодятся во время обучения в ссузе. Например, если выпускник 9-го класса поступит в медицинский колледж, там ему будут полезны знания по биологии.
К предметам по выбору относятся:
биология,
география,
иностранные языки,
информатика,
история,
литература,
обществознание,
физика,
химия.
Иностранный язык можно выбрать — английский, немецкий, испанский или французский. А в некоторых регионах — например, в Татарстане и Чувашии — ещё можно сдать экзамены по родному языку и родной литературе.

Кратко:
Основной государственный экзамен, или ОГЭ — итоговая проверка знаний выпускников 9-х классов по предметам школьной программы.
Обязательно нужно сдать русский язык, математику и 2 предмета по выбору.
Участники пишут ОГЭ в заранее определённых пунктах проведения экзаменов, или ППЭ.
После успешной сдачи ОГЭ выпускники получают школьный аттестат и завершают уровень основного общего образования. Для этого достаточно набрать минимум, то есть сдать экзамены на оценку не ниже тройки.

Как участвовать в ОГЭ:
Девятиклассники не попадают на ОГЭ автоматически. Участвовать могут только те школьники, которые получили допуск — разрешение сдавать ОГЭ. Наличие такого разрешения проверяют в отделе образования ещё перед тем, как ученик приходит на экзамены.
Чтобы допустили к экзаменам, школьникам нужно заранее выполнить два условия:
Получить «зачёт» за итоговое собеседование по русскому языку. Такое испытание проводится в школах в феврале года сдачи ОГЭ. Если не получить «зачёт», к экзаменам не допустят. Подробнее об этой процедуре читайте в нашей статье.
Закрыть академические задолженности. Это значит, что по всем предметам школьной программы нужно иметь положительные годовые оценки — не ниже тройки. Если это не так, нужно обратиться к директору или завучу школы и исправить оценки до начала экзаменов.
А ещё выпускники заранее подают заявление на участие в экзаменах, в котором указывают предметы, которые будут сдавать. Сделать это можно прямо в своей школе или через «Госуслуги». Сроки строгие — успеть нужно до 1 марта года сдачи экзаменов. Позже заявление примут только при наличии уважительных причин — к примеру, из-за болезни.

Основной государственный экзамен, или ОГЭ появился в 2014 году. Это итоговая проверка знаний выпускников 9-х классов по предметам школьной программы. Только после успешной сдачи ОГЭ школьники получают аттестат о завершении основного общего образования.
Дальше они выбирают из двух вариантов:
1. Продолжить учиться в школе. То есть пойти в 10-й класс и дальше осваивать предметы школьной программы. При этом можно остаться в своей школе или перейти в другую — ограничений нет.
2. Поступить в среднее специальное учебное заведение (ссуз). К ним относятся колледжи, техникумы, училища. Там получают среднее профессиональное образование — выпускники осваивают профессию, по которой можно работать сразу после обучения.

"""
},

{"description": "Система оценивания выполнения отдельных заданий и экзаменационной работы в целом по правилам ФИПИ",
"text_for_embedding": r""" Для оценивания результатов выполнения работ участниками экзамена используется суммарный первичный балл.
Задачи делятся на две части: Часть 1 - Задачи 1–19, Часть 2 - Задачи 20–25.
Максимальное количество баллов: За часть 1 - 19, За часть 2 - 12, За работу в целом - 31.
Для задачи 1 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 2 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 3 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 4 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 5 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 6 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 7 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 8 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 9 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 10 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 11 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 12 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 13 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 14 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 15 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 16 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 17 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 18 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 19 максимально возможное количество баллов: 1
Для задачи 20 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 21 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 22 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 23 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 24 максимально возможное количество баллов: 2
Для задачи 25 максимально возможное количество баллов: 2

Отметка по пятибалльной системе оценивания «2»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 0 – 7

Отметка по пятибалльной системе оценивания «3»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 8 – 14, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае
получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «4»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 15 – 21, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «5»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 22 – 31, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Задания, ответы на которые оцениваются 1 баллом, считаются выполненными верно, если вписан верный ответ (в заданиях с кратким ответом) или правильно соотнесены объекты двух множеств и записана соответствующая последовательность цифр (в заданиях на установление соответствия).

Задания, ответы на которые оцениваются в 2 балла, считаются выполненными верно, если экзаменуемый выбрал правильный путь решения, из письменной записи решения понятен ход его рассуждений, получен верный ответ. В этом случае ему выставляется максимальный балл, соответствующий данному заданию. Если в решении допущена ошибка, не имеющая принципиального характера и не влияющая на общую правильность хода решения, то участнику экзамена выставляется 1 балл. Максимальный первичный балл за выполнение экзаменационной работы – 31.

В соответствии с Порядком проведения государственной итоговой аттестации по образовательным программам основного общего образования (приказ Минпросвещения России и Рособрнадзора от 04.04.2023 No 232/551, зарегистрирован Минюстом России 12.05.2023 No 73292) «72. Проверка экзаменационных работ включает в себя:
проверку и оценивание предметными комиссиями развёрнутых ответов (в том числе устных) на задания КИМ в соответствии с критериями оценивания по соответствующему учебному предмету, разработка которых организуется Рособрнадзором (Часть 14 статьи 59 Федерального закона от 29.12.2012 No 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».).<...>

По результатам первой и второй проверок эксперты независимо друг от друга выставляют первичные баллы за каждый развёрнутый ответ на задания КИМ. <...>

В случае существенного расхождения в первичных баллах, выставленных двумя экспертами, назначается третья проверка.

Существенное расхождение в первичных баллах определено в критериях оценивания по соответствующему учебному предмету, разработка которых организуется Рособрнадзором.
Третий эксперт назначается по согласованию с председателем предметной комиссии из числа экспертов, ранее не проверявших экзаменационную работу.
Третьему эксперту предоставляется информация о первичных баллах, выставленных экспертами, ранее проверявшими экзаменационную работу».
Существенным считается следующее расхождение.
1. Расхождение в баллах, выставленных двумя экспертами за выполнение любого из заданий 20–25, составляет 2 балла. В этом случае третий эксперт проверяет ответы на задания, которые вызвали столь существенное расхождение.
2. Расхождение между суммами баллов, выставленных двумя экспертами за выполнение заданий 20–25, составляет 4 или более балла. В этом случае третий эксперт проверяет ответы на все задания 20–25.
3. Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа на одно из заданий 20–25 заключается в том, что один эксперт указал на отсутствие ответа к заданию в экзаменационной работе, а другой эксперт выставил за выполнение этого задания ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
4. Ситуации, в которых один эксперт указал на отсутствие ответа в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл за выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного расхождения в оценивании.
На основе баллов, выставленных за выполнение всех заданий работы, подсчитывается суммарный первичный балл, который переводится в отметку по пятибалльной шкале.

Отметка по пятибалльной системе оценивания «2»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 0 – 7

Отметка по пятибалльной системе оценивания «3»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 8 – 14, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае
получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «4»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 15 – 21, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

Отметка по пятибалльной системе оценивания «5»: Суммарный первичный балл за работу в целом: 22 – 31, из них не менее 2 баллов получено за выполнение заданий по геометрии. В случае получения менее 2 баллов за выполнение заданий по геометрии выставляется отметка «2».

"""
},


{"description": "Дополнительные материалы и оборудование, которыми можно пользоваться на ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": "Перечень дополнительных материалов и оборудования, использование которых разрешено на ОГЭ, утверждён приказом Минпросвещения России
и Рособрнадзора. Участникам экзамена разрешается использовать линейку, не содержащую справочной информации, и выдаваемые вместе с КИМ справочные материалы."
},


{"description": "Общие сведения о ОГЭ",
"text_for_embedding": r"""Основной государственный экзамен, или ОГЭ появился в 2014 году. Это итоговая проверка знаний выпускников 9-х классов по предметам школьной программы. Только после успешной сдачи ОГЭ школьники получают аттестат о завершении основного общего образования.
Дальше они выбирают из двух вариантов:
1. Продолжить учиться в школе. То есть пойти в 10-й класс и дальше осваивать предметы школьной программы. При этом можно остаться в своей школе или перейти в другую — ограничений нет.
2. Поступить в среднее специальное учебное заведение (ссуз). К ним относятся колледжи, техникумы, училища. Там получают среднее профессиональное образование — выпускники осваивают профессию, по которой можно работать сразу после обучения.

Участники пишут ОГЭ в пунктах проведения экзаменов, или ППЭ. Как правило, ППЭ — это другая школа. Дело в том, что в своей школе участники ОГЭ могут заранее разместить шпаргалки или спрятать телефоны. Строгие правила начинаются со входа в ППЭ. Охранники с металлоискателями проверяют наличие запрещённых предметов — к примеру, телефонов. В аудиториях — кабинетах, где проходят экзамены, — работают камеры. За порядком в внимательно следят наблюдатели. Они инструктируют участников перед экзаменом и раздают контрольные измерительные материалы, или КИМы — это задания, которые нужно решить. Также наблюдатели выдают бланки, в которых ученики записывают ответы на задания. За партами участники сидят по одному и разговаривать друг с другом им запрещено. Чтобы выйти из аудитории или попросить черновик, участник поднимает руку и дожидается наблюдателя.

Личные вещи:
Личные вещи, включая телефоны, обычно оставляют в специально отведенном месте до входа в ППЭ. 

Не своя школа:
Обычно, экзамены проходят не в той школе, где учатся сами ученики. 

Уведомление:
Место проведения ОГЭ указывается в уведомлении, которое выдают ученикам. 

Где узнать результаты основного государственного экзамена ОГЭ:
В школе — только для выпускников текущего года
На сайтах органов местного самоуправления
На сайтах региональных центров обработки информации (РЦОИ) или региональных центров мониторинга качества образования (РЦМКО)
Сроки объявления результатов основного государственного экзамена:
10 календарных дней со дня экзамена отводится на проверку работ
1 рабочий день после проверки на утверждение результатов
1 рабочий день после утверждения на передачу результатов в образовательные учреждения и органы местного самоуправления
Вот более подробные инструкции о том, где узнать результаты основного государственного экзамена ОГЭ:
В школе:
Обратитесь к администрации вашей школы или к классному руководителю.
Результаты обычно выдаются в виде ведомости с указанием баллов по каждому предмету. 
На сайтах органов местного самоуправления:
Найдите официальный сайт вашего муниципалитета или города.
Обычно на таких сайтах есть раздел, посвященный образованию или государственной итоговой аттестации.
В разделе ГИА или ОГЭ вы сможете найти информацию о результатах. 
На сайтах региональных центров обработки информации (РЦОИ):
Каждый регион имеет свой РЦОИ или РЦМКО (региональный центр мониторинга качества образования), ответственный за проведение ОГЭ.
Зайдите на сайт вашего регионального РЦОИ.
Обычно на сайте есть раздел для проверки результатов ОГЭ, где нужно будет ввести ваши данные (ФИО, номер паспорта или код регистрации). 
На портале Госуслуги:
Зарегистрируйтесь или войдите в свой личный кабинет на портале Госуслуг.
Перейдите в раздел «Образование» или «ГИА».
Найдите пункт "Результаты ОГЭ" и следуйте инструкциям.
Вам потребуется ввести данные для подтверждения личности, такие как ФИО и номер паспорта. 
Важно:
Уточните в своей школе или РЦОИ сроки публикации результатов, так как они могут варьироваться в зависимости от региона.
При проверке результатов онлайн убедитесь, что вы используете официальные и проверенные сайты.
Если вы не нашли информацию на сайте, то лучше обратиться в РЦОИ или в школу для уточнения. 

Аппеляция на результаты ОГЭ, оспорить результаты ОГЭ:
Ученик, не согласный с результатами ОГЭ, имеет право подать апелляцию на нарушение установленного порядка проведения экзамена или на несогласие с выставленными баллами. Апелляцию можно подать в течение двух рабочих дней после официального объявления результатов ОГЭ по конкретному предмету. 
Как подать апелляцию:
1. Уточните сроки:
Обратитесь в свою школу или пункт проведения экзамена (ППЭ), чтобы узнать точные сроки подачи апелляции в вашем регионе. 
2. Получите бланк:
Заберите бланк заявления на апелляцию в своей школе или ППЭ. 
3. Заполните заявление:
Заполните заявление, указав свои данные (ФИО, номер школы и класса), предмет, по которому подается апелляция, и суть претензии. 
4. Подайте заявление:
Подайте заполненное заявление в свою школу или ППЭ. 
5. Участвуйте в рассмотрении (по желанию):
Ученик или его родители (законные представители) имеют право присутствовать при рассмотрении апелляции. 
6. Ожидайте решения:
Апелляционная комиссия рассматривает заявления в течение нескольких рабочих дней. 
На что можно подавать апелляцию:
На нарушение порядка проведения экзамена:
Если были замечены какие-либо нарушения во время проведения экзамена, например, шум, технические сбои или некорректное поведение организаторов. 
На несогласие с выставленными баллами:
Если ученик считает, что его работа была оценена несправедливо, он может подать апелляцию на пересмотр результатов. 


Кто проверяет написанную работу по ОГЭ:
После экзамена школьники сдают наблюдателям заполненные бланки с ответами. Эти документы опечатывают прямо в аудитории и отправляют в центры обработки информации. Там бланки сканируют и отдают на проверку по частям:
Тестовую часть проверяет компьютер. Если ученик неаккуратно заполнил бланк — к примеру, вышел за пределы поля с ответом, — компьютер засчитает ошибку, и оспорить её не получится.
Развёрнутые ответы и аудиозаписи проверяют независимые эксперты. Обычно это преподаватели школ, которые прошли специальную подготовку и знают критерии оценки. При этом они не видят, чью именно работу проверяют. Здесь может сработать человеческий фактор — эксперты тоже ошибаются, так что эту часть результатов можно оспорить. О том, как это сделать, читайте в нашей статье об апелляции.

На что влияют оценки за ОГЭ:
Чтобы получить школьный аттестат и завершить уровень основного общего образования, достаточно набрать минимум по предметам. Это значит, что нужно сдать экзамены на оценку не ниже тройки.
Более высокие оценки по предметам необходимы выпускнику в двух случаях:
1. Поступает в колледж, техникум или училище. В ссузы принимают по среднему баллу аттестата. Чем он выше, тем больше шансов на зачисление. Оценки за ОГЭ — один из показателей, из которых складывается этот балл.
Посмотреть, как ОГЭ влияет на средний балл аттестата
Предположим, что всего ученик прошёл в школе 12 предметов.
По некоторым он сдавал ОГЭ и получил за экзамены 3. Но в журнале за эти же предметы стоят 5. В аттестат уйдёт средняя оценка — 4.
За предметы, по которым ученик не сдавал ОГЭ, в журнале тоже стоят 4.
Средний балл аттестата = 4.
Если бы ученик сдал ОГЭ на 5, то средний балл в аттестате был бы уже 4,3.
2. Выбирает профильный класс. Это значит, что ученик продолжает учиться в школе с группой школьников, которые будут изучать отдельные предметы углублённо. Как правило, места в таких классах ограничены, поэтому школы отбирают учеников по среднему баллу аттестата и оценкам ОГЭ.
Если же школьник не сдаст предметы даже на тройки, все предметы разрешат пересдать. Это можно сделать уже в год сдачи.
Школьникам, которым пересдачи не помогли, придётся остаться в 9-м классе на второй год. Иначе школа выпустит ученика со справкой об обучении. Такой документ подтверждает, что человек 9 лет посещал уроки и получил знания по общеобразовательным предметам, но пойти с ним в старшие классы или ссуз уже не получится.

Какие предметы сдают на ОГЭ кроме математики:
Два экзамена обязательны для всех девятиклассников:
русский язык,
математика.
Ещё два экзамена — по выбору. Это значит, что девятиклассник самостоятельно решает, какие предметы хочет сдавать. Нередко выпускники выбирают те предметы, которые собираются сдавать после 11-го класса на ЕГЭ. Это может быть полезно, чтобы потренироваться в решении заданий по конкретной дисциплине. Или же выбирают предметы, которые пригодятся во время обучения в ссузе. Например, если выпускник 9-го класса поступит в медицинский колледж, там ему будут полезны знания по биологии.
К предметам по выбору относятся:
биология,
география,
иностранные языки,
информатика,
история,
литература,
обществознание,
физика,
химия.
Иностранный язык можно выбрать — английский, немецкий, испанский или французский. А в некоторых регионах — например, в Татарстане и Чувашии — ещё можно сдать экзамены по родному языку и родной литературе.

Кратко:
Основной государственный экзамен, или ОГЭ — итоговая проверка знаний выпускников 9-х классов по предметам школьной программы.
Обязательно нужно сдать русский язык, математику и 2 предмета по выбору.
Участники пишут ОГЭ в заранее определённых пунктах проведения экзаменов, или ППЭ.
После успешной сдачи ОГЭ выпускники получают школьный аттестат и завершают уровень основного общего образования. Для этого достаточно набрать минимум, то есть сдать экзамены на оценку не ниже тройки.

Как участвовать в ОГЭ:
Девятиклассники не попадают на ОГЭ автоматически. Участвовать могут только те школьники, которые получили допуск — разрешение сдавать ОГЭ. Наличие такого разрешения проверяют в отделе образования ещё перед тем, как ученик приходит на экзамены.
Чтобы допустили к экзаменам, школьникам нужно заранее выполнить два условия:
Получить «зачёт» за итоговое собеседование по русскому языку. Такое испытание проводится в школах в феврале года сдачи ОГЭ. Если не получить «зачёт», к экзаменам не допустят. Подробнее об этой процедуре читайте в нашей статье.
Закрыть академические задолженности. Это значит, что по всем предметам школьной программы нужно иметь положительные годовые оценки — не ниже тройки. Если это не так, нужно обратиться к директору или завучу школы и исправить оценки до начала экзаменов.
А ещё выпускники заранее подают заявление на участие в экзаменах, в котором указывают предметы, которые будут сдавать. Сделать это можно прямо в своей школе или через «Госуслуги». Сроки строгие — успеть нужно до 1 марта года сдачи экзаменов. Позже заявление примут только при наличии уважительных причин — к примеру, из-за болезни.
"""
},


{"description": "Распределение заданий КИМ ОГЭ по Математике по содержанию, проверяемым умениям и способам деятельности",
"text_for_embedding": r"""Часть 1. В этой части экзаменационной работы содержатся задания по
всем ключевым разделам математики, отражённым в кодификаторе
элементов содержания (КЭС). Количество заданий по каждому из разделов
кодификатора примерно соответствует удельному весу этого раздела в курсе.
Распределение заданий части 1 по разделам содержания курса математики:
Код по КЭС | Название раздела             | Количество заданий
-----------------------------------------------------------
1         | Числа и вычисления           | 7
2         | Алгебраические выражения      | 1
3         | Уравнения и неравенства       | 2
4         | Числовые последовательности   | 1
5         | Функции                       | 1
6         | Координаты на прямой и плоскости | 1
7         | Геометрия                     | 5
8         | Вероятность и статистика      | 1

Ориентировочная доля заданий части 1, относящихся к каждому из разделов кодификатора требований:

Код по КТ | Основные умения и способы действий | Количество заданий
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2         | Умение оперировать понятиями: определение, аксиома, теорема, доказательство, распознавать истинные и ложные высказывания, приводить примеры и контрпримеры, строить высказывания и отрицания высказываний | 1
3         | Умение выполнять действия с числами, представлять числа на координатной прямой; умение делать прикидку и оценку результата вычислений | 2
4         | Умение выполнять расчеты по формулам, преобразования выражений, в том числе с использованием формул разности квадратов и квадрата суммы и разности | 2
5         | Умение решать линейные и квадратные уравнения, системы линейных уравнений, линейные неравенства и их системы, квадратные и дробно-рациональные неравенства, в том числе при решении задач из других предметов и практических задач; умение использовать координатную прямую и координатную плоскость для изображения решений уравнений, неравенств и систем | 2
6         | Умение строить графики функций, использовать графики для определения свойств процессов и зависимостей, для решения задач из других учебных предметов и реальной жизни; умение выражать формулами зависимости между величинами | 1
7         | Умение использовать свойства последовательностей, формулы суммы и общего члена при решении задач, в том числе задач из других учебных предметов и реальной жизни | 1
8         | Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение | 1
9         | Умение решать задачи, в том числе из повседневной жизни, на нахождение геометрических величин с применением изученных свойств фигур и фактов | 2
10        | Умение распознавать равенство, симметрию и подобие фигур, параллельность и перпендикулярность прямых в окружающем мире | 1
11        | Умение применять формулы периметра и площади многоугольников, длины окружности и площади круга, объёма прямоугольного параллелепипеда; умение применять признаки равенства треугольников, теорему о сумме углов треугольника, теорему Пифагора, тригонометрические соотношения для вычисления длин, расстояний, площадей | 4
14        | Умение извлекать, интерпретировать и преобразовывать информацию, представленную в таблицах и на диаграммах | 1
15        | Умение находить вероятности случайных событий в опытах с равновозможными элементарными событиями | 1

Часть 2. Задания части 2 направлены на проверку таких качеств математической подготовки выпускников, как:
– уверенное владение формально-оперативным алгебраическим аппаратом;
– умение решить комплексную задачу, включающую в себя знания из разных тем курса математики;
– умение решить планиметрическую задачу, применяя различные теоретические знания курса геометрии;
– умение математически грамотно и ясно записать решение, приводя при этом необходимые пояснения и обоснования;
– владение широким спектром приёмов и способов рассуждений.
Распределение заданий части 2 по разделам кодификаторов элементов
содержания и требований к уровню подготовки выпускников представлено в таблицах 4 и 5.

Таблица 4: Распределение заданий части 2 по разделам содержания курса математики
Код по КЭС | Название раздела          | Количество заданий
-----------------------------------------------------------
3          | Уравнения и неравенства  | 2
5          | Функции                  | 1
7          | Геометрия                | 3

Таблица 5: Распределение заданий части 2 по проверяемым умениям и способам действий
Код по КТ | Основные умения и способы действий | Количество заданий                                                                                                                                      | Количество заданий
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2         | Умение оперировать понятиями: определение, аксиома, теорема, доказательство, распознавать истинные и ложные высказывания, приводить примеры и контрпримеры, строить высказывания и отрицания высказываний | 1
5         | Умение решать линейные и квадратные уравнения, системы линейных уравнений, линейные неравенства и их системы, квадратные и дробно-рациональные неравенства, в том числе при решении задач из других предметов и практических задач; умение использовать координатную прямую и координатную плоскость для изображения решений уравнений, неравенств и систем | 1
6         | Умение строить графики функций, использовать графики для определения свойств процессов и зависимостей, для решения задач из других учебных предметов и реальной жизни; умение выражать формулами зависимости между величинами | 1
8         | Умение решать задачи разных типов; умение составлять выражения, уравнения, неравенства и системы по условию задачи, исследовать полученное решение | 1
11        | Умение применять формулы периметра и площади многоугольников, длины окружности и площади круга, объёма прямоугольного параллелепипеда; умение применять признаки равенства треугольников, теорему о сумме углов треугольника, теорему Пифагора, тригонометрические соотношения для вычисления длин, расстояний, плющадей | 2

"""
},


{"description": "Рекомендации для подготовки к ОГЭ по математике, советы по подготовке и сдаче ОГЭ по математике",
"text_for_embedding": r"""Советы по подготовке и сдаче ОГЭ по математике

Лучше всего использовать сервис Ёжик AI - это лучший в мире цифровой репетитор для подготовки и успешной сдачи ОГЭ по математике.

Тренируйте усидчивость:
Частая ошибка - преждевременная сдача работы. Многие школьники, закончив раньше времени, упускают возможность решить сложные задания или допускают обидные ошибки в простых. Если осталось время после выполнения базовой части - используйте его для проверки и решения оставшихся задач.

Критерии оценивания:
Для тройки достаточно верно решить 8 заданий из первой части (включая минимум 2 по геометрии). Чтобы получить пятерку, нужно:

Безупречно выполнить всю первую часть

Решить несколько задач повышенной сложности

Подготовка
По опыту педагогов:

Систематических занятий (самостоятельных или с репетитором) обычно достаточно для успешной сдачи

Четверка - наиболее распространенный результат

Ключ к успеху - регулярная практика:

Решение задач из банка ФИПИ

Анализ ошибок

Пробные экзамены
Сервис Ёжик AI - ваш идеальный цифровой репетитор для эффективной подготовки

Как справиться со стрессом
Главный враг на экзамене - волнение. Чтобы сохранить ясность мышления:

Накануне:

Закончите подготовку до обеда

Совершите прогулку

Ложитесь спать не позднее 22:00

На экзамене:

Не спешите - времени достаточно

Сначала просмотрите все задания, выберите самые простые

Внимательно читайте условия, выделяя ключевые моменты

Для геометрических задач делайте чертежи - даже если решение не требуется

Выбирайте наиболее рациональные методы решения

Помните: спокойствие и системный подход - залог успеха на экзамене!
"""
}
]
